Invited by Heiji Hattori,
Diundang oleh Heiji Hattori,
we came to a hot spring inn
kami datang ke penginapan mata air panas
that is famous for their kudzu drink.
yang terkenal karena minuman kudzunya.
We go to the storeroom of the inn
Kami pergi ke gudang penginapan itu
and encounter an incident where Pops Kogoro, Hattori
dan mengalami sebuah insiden di mana Paman Kogoro, Hattori
and a guest at the inn, Ms. Midori Koyanagi are slashed.
dan seorang tamu di penginapan itu, Nn. Midori Koyanagi disayat.
And furthermore...
Dan terlebih lagi...
Grand Master!
Tuan Besar!
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
Kamaitachi that runs over water.
Kamaitachi yang berlari di atas air.
The deduction of the two exposes the demon.
Deduksi dari keduanya mengungkap sang iblis.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kamaitachi Inn (Part 2)"
"Penginapan Kamaitachi (Bagian 2)"
Grand Master?
Tuan Besar?
Grand Master!
Tuan Besar!
Don't go into the room!
Jangan masuk ke ruangan itu!
He's already dead.
Dia sudah tewas.
Rigor mortis hasn't set in yet,
Rigor mortis belum terjadi,
so he died just less than 30 minutes ago.
jadi dia tewas kurang dari 30 menit yang lalu.
Why is the sickle here though...
Namun kenapa sabit itu ada di sini...
Wasn't the Gunma police investigating it?
Bukankah kepolisian Gunma sedang menyelidikinya?
Oh, that's because when we checked it a while ago,
Oh, itu karena ketika kami memeriksanya beberapa saat lalu,
there was no luminol reaction.
tidak ada reaksi luminol.
I thought it wasn't involved with the case,
Kupikir itu tidak terlibat dengan kasus itu,
so I returned it to the storeroom.
jadi aku mengembalikannya ke gudang.
The forensic officers were all sent back the station too.
Petugas forensik semua juga dikirim kembali ke stasiun.
I see.
Begitu.
Which means the perp could take this sickle out freely.
Yang artinya pelaku bisa membawa keluar sabit ini dengan bebas.
Something's strange.
Ada yang aneh.
The sliding door
Pintu gesernya
was cut by the sickle that is poked into gramps, right?
disayat oleh sabit yang ditusukkan ke kakek itu, bukan?
Yeah. Most probably.
Ya. Kemungkinan besar.
Then why is there blood on the top part of the cut place?
Lalu kenapa ada darah di bagian atas tempat yang dipotong?
Well, after all a human's been slashed,
Yah, karena seorang manusia telah disayat,
so no doubt blood would be on it.
jadi tak diragukan akan ada darah.
But that means that gramps was slashed with this sickle first
Tapi itu artinya pelaku menyayat kakek itu dengan sabit ini dulu
before slashing the paper sliding door,
sebelum pintu geser kertas tersebut,
then poked again with the sickle, right?
kemudian menusuknya lagi dengan sabit itu, bukan?
True.
Benar.
A performance.
Sebuah pertunjukkan.
To make it look as if he was attacked by Kamaitachi.
Untuk membuatnya terlihat seolah dia diserang oleh Kamaitachi.
Then,
Lalu,
was keeping the light from turning on also a performance?
mencegah agar lampu tidak menyala juga sebuah pertunjukkan?
The breaker of this annex was shut down,
Pemutus aliran listrik untuk ruangan ini dimatikan,
and there's a strange trace at the place the perp snuck in too.
dan ada jejak aneh juga di tempat pelaku menyelinap masuk.
A strange trace?
Jejak aneh?
This way!
Sebelah sini!
This is probably where the perp snuck in from.
Ini mungkin tempat di mana pelakunya menyelinap masuk.
The glass is broken.
Kacanya pecah.
And what about the strange trace?
Dan bagaimana dengan jejak aneh itu?
The footprints from this porch to that fence are mine but...
Jejak kaki dari beranda ini ke pagar itu adalah jejakku tapi...
On the side in the snow, there is a shallow dug, right?
Di sisi bagian salju, ada galian yang dangkal, bukan?
Isn't that because the perp walked back and forth
Bukankah itu karena pelakunya berjalan bolak balik
erasing his footprints with the sickle, no?
menghapus jejaknya dengan sabit itu, bukan?
We know that too.
Kami juga tahu itu.
The real problem is what lies beyond this fence.
Masalah sebenarnya adalah apa yang terdapat di balik pagar ini.
Beyond it? Don't tell me...
Di baliknya? Jangan bilang padaku...
The outdoor bath?
Permandian luar ruangan?
Look, the arch is dug only to here.
Lihat, lengkungannya hanya digali sampai sini.
In other words, when the culprit committed the crime...
Dengan kata lain, ketika pelaku melakukan kejahatan itu...
He ran across the water...
Dia berlari melewati air...
as if he was riding on the wind.
seolah dia mengendarai angin.
No way. Could such a feat be done?
Tidak mungkin. Bisakah hal seperti itu dilakukan?
It's Kamaitachi!
Kamaitachi!
Kamaitachi does exist after all?
Kamaitachi memang ada?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
There's some kind of trick involved here!
Ada semacam trik yang terlibat di sini!
Of course, done by an authentic human!
Tentu saja, dilakukan oleh manusia asli!
Kamaitachi.
Kamaitachi.
Kamaitachi appeared?
Kamaitachi muncul?
Is it true, Heiji?
Apa itu benar, Heiji?
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Inspector Yamamura came a while ago and...
Inspektur Yamamura datang beberapa waktu lalu dan...
Told us!
Memberitahu kami!
The suspect is Kamaitachi.
Tersangkanya adalah Kamaitachi.
Some idiot pretending to be Kamaitachi appeared.
Orang bodoh yang berpura-pura menjadi Kamaitachi.
But, wasn't it the Kamaitachi that messed up this room
Tapi, bukankah Kamaitachi juga yang merusak ruangan
that we were decorating too?
yang sedang kami dekorasi ini?
The fluorescent light suddenly cracked,
Lampu fluorescentnya tiba-tiba pecah,
and all the balloons that we decorated all burst too!
dan semua balon yang kami dekorasikan juga meledak!
Airsoft pellets.
Peluru airsoft.
There are airsoft pellets on the floor.
Ini adalah peluru airsoft yang ada di lantai.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
your late husband used to play survival games, correct?
mendiang suamimu dulu memainkan permainan bertahan hidup, benar?
Yes.
Ya.
Where's that air gun now?
Di mana pistol udara itu sekarang?
My husband's belongings,
Barang-barang suamiku,
everything except what's precious is in the storeroom.
semuanya kecuali apa yang berharga ada di dalam gudang.
Then the perp probably took it out of the storeroom
Maka pelaku mungkin mengambilnya dari gudang
and fired through the sliding paper door.
dan menembakkannya melalui pintu geser kertas itu.
See, one of the sections can be flipped open.
Lihat, salah satu bagian bisa dibalikkan.
But there were about 10 balloons and yet
Tapi ada sekitar 10 balon namun
all of them practically burst at once.
semuanya meledak sekaligus.
You can't do something like that in the dark!
Kau tidak bisa melakukan hal seperti itu di dalam gelap!
Well, if you keep firing, you could probably hit at least 10.
Yah, jika kau terus menembak, kau mungkin bisa menembak setidaknya 10.
I don't think the balloons were cracked by airsoft pellets.
Kurasa balon itu tidak dipecahkan dengan peluru airsoft.
Because there are only about three pellets on the floor.
Karena hanya ada sekitar tiga peluru di lantai.
What's this smell?
Bau apa ini?
What? What's wrong?
Apa? Ada apa?
Don't you smell something?
Tidakkah kau mencium sesuatu?
Be careful, you two.
Hati-hati, kalian berdua.
Because the cracked pieces of fluorescent light
Karena potongan pecahan lampu fluorescent itu
are still on the floor.
masih ada di lantai.
My wristwatch light is ready to go out.
Lampu jam tanganku siap untuk keluar.
Well, I guess I've got to use the light of my smartphone.
Yah, kurasa aku harus menggunakan lampu dari ponselku.
Just what did you do to my girl, Kazuha?
Apa yang kau lakukan pada Kazuha milikku?
What? What about me?
Apa? Bagaimana denganku?
It's not you Kazuha. It's 'cooking'.
Bukan kau Kazuha. Itu 'memasak'.
I thought this smell reminded me of some side dish.
Kupikir aroma ini mengingatkanku pada suatu menu.
I'm gonna get you for this!
Aku akan membalasmu untuk ini!
Sorry.
Maaf.
It's not the smell of a side dish
Itu bukan aroma lauk
but rather of the bathroom and detergent!
tapi kamar mandi dan deterjen!
And it was cold, like rain water or something.
Dan itu dingin, seperti air hujan atau semacamnya.
Right, right? Some got on me too.
Benar? Ada sedikit juga padaku.
The window wasn't open and yet really strange, right?
Jendelanya tidak terbuka jadi sangat aneh, bukan?
Well, either way there's no doubt that
Bagaimanapun tak diragukan bahwa
all those here aren't the perp.
mereka semua yang di sini bukanlah pelakunya.
Because when the scream of the Grand Master was heard,
Karena ketika teriakan Tuan Besar terdengar,
everybody was standing in front of this room.
semua orang sedang berdiri di depan ruangan ini.
But it's amazing how you could tell that
Tapi luar biasa bagaimana kau bisa tahu bahwa
it was the voice of the Grand Master just by hearing the scream.
itu adalah suara Tuan Besar hanya dengan mendengar teriakan itu.
I just thought it was and confirmed it with Takami.
Aku hanya berpikir begitu dan mengkonfirmasinya dengan Takami.
It's because I've heard a familiar scream once before in the past.
Itu karena aku pernah dengar teriakan serupa sebelumnya di masa lalu.
When was that? Where?
Kapan itu? Di mana?
When the TV station came for an interview before,
Ketika stasiun TV datang untuk wawancara,
we were offering a vital point foot massage service to the guests.
kami menawarkan pijatan kaki titik vital pada para tamu.
Since the guests become hesitant in front of TV cameras,
Karena para tamu menjadi ragu di depan kamera TV,
Grand Master had no choice but to undergo the massage himself.
Tuan Besar tak punya pilihan selain menjalani pijatan itu sendiri.
The scream that he let out when there was pain
Teriakan yang dia suarakan ketika sakit
was very similar to the scream a while ago.
sangat mirip pada teriakan beberapa waktu lalu.
You've got that program recorded tape, do you?
Kau merekam program itu, bukan?
Yes. I think we can take a look at it at the office.
Ya. Kurasa kita bisa melihatnya di kantor.
-Let's go there, then! -Okay!
-Ayo kita pergi ke sana! -Baik!
All the rest of you, be sure to stay close together in one room!
Kalian semua, tetaplah bersama di dalam satu ruangan!
Gosh.
Astaga.
I had something I wanted to tell you,
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu,
but everything's gone down the drain because of Kamaitachi.
tapi semuanya sia-sia karena Kamaitachi.
What did you want to talk to me about?
Apa yang ingin kau bicarakan padaku?
Well, the other day on Ebisu Bridge in Osaka...
Kemarin itu di Jembatan Ebisu di Osaka...
"Just what did you do to my girl, Kazuha?"
"Apa yang kau lakukan pada Kazuha milikku?"
"I'm gonna get you!"
"Aku akan membalasmu!"
You mean Hattori really said that to the investigator?
Maksudmu Hattori sungguh mengatakan itu pada penyelidik?
I may be exaggerating things a bit,
Aku mungkin sedikit melebih-lebihkan keadaan,
but, it was more or less like so.
tapi, kurang lebih seperti itu.
And how was Hattori after that?
Dan bagaimana Hattori setelah itu?
He kind of played dumb.
Dia pura-pura bodoh.
Maybe Heiji... he...
Mungkin Heiji... dia...
What about you, Kazuha?
Bagaimana denganmu, Kazuha?
Really thinks of me just as his "subordinate"?
Sungguh menganggap aku hanya sebagai "bawahannya"?
You see, like they usually say in samurai movies!
Kau tahu, seperti yang biasa mereka katakan dalam film-film samurai!
Keep your hands off my cute subordinate and so forth...
Singkirkan tanganmu dari bawahanku yang imut dan sebagainya...
Kazuha!
Kazuha!
I don't think he thinks of you as a subordinate!
Kurasa dia tidak menganggapmu sebagai bawahannya!
This massage seems to be really effective.
Pijatan ini tampaknya sangat efektif.
-Oh, yes. -It sure sounds the same.
-Oh, ya. -Itu jelas terdengar sama.
By the way, were there any guests who had a grudge against
Ngomong-ngomong, apakah ada tamu yang menaruh dendam
the Grand Master?
terhadap Tuan Besar?
He was full of hospitality, so I think the guests liked him.
Dia sangat ramah, jadi kurasa para tamu menyukainya.
To the guests, which means?
Pada para tamu, yang artinya?
Yes. He was very strict towards me, the waitstaff, and the cooks.
Ya. Dia sangat tegas kepadaku, pelayan, dan juru masak.
I heard that there was once a chief of the waitstaff who was fired
Aku dengar pernah ada ketua pelayan yang dipecat
and kicked out of this inn before.
dan diusir dari penginapan ini sebelumnya.
Do you remember that person name?
Kau ingat nama orang itu?
No.
Tidak.
I heard about it when I married and came here.
Aku dengar tentang itu ketika aku menikah dan datang ke sini.
If I remember correctly, she seemed to have had a child with her.
Jika aku tidak salah ingat, dia tampaknya memiliki anak dengannya.
By the way, do those two writers frequent this inn?
Ngomong-ngomong, apa kedua penulis itu sering ke penginapan ini?
Yes. Ms. Koyanagi only comes sometimes,
Ya. Nn. Koyanagi hanya datang sesekali,
but Mr. Nakama comes frequently.
tapi Tn. Nakama sering datang.
Come to think of it, a year ago
Dipikir-pikir, setahun yang lalu
on the day that Kohei almost drowned,
pada hari Kohei hampir tenggelam,
those two were staying here too.
mereka berdua juga menginap di sini.
The storeroom was first broken into that day, too.
Gudang juga pertama kali dibobol pada hari itu.
Kohei had to be taken to the hospital, and the police came over.
Kohei harus dibawa ke rumah sakit, dan polisi datang.
It was total chaos.
Itu sungguh heboh.
So, I wasn't even able to clean the outdoor bath that day.
Jadi, aku bahkan tak bisa bersihkan permandian luar ruangan hari itu.
Did the two make any strange moves that day?
Apa keduanya membuat gerakan aneh hari itu?
No, I didn't notice anything in particular.
Tidak, aku tidak menyadari ada yang aneh.
But, they seem a bit different from the usual this time.
Tapi, mereka tampak sedikit berbeda dari biasanya kali ini.
Mr. Nakama didn't have a goatee before.
Tn. Nakama tidak memiliki janggut sebelumnya.
And Ms. Koyanagi wasn't wearing glasses.
Dan Nn. Koyanagi tidak memakai kacamata.
Maybe they just felt like changing how they looked?
Mungkin mereka hanya ingin mengubah penampilan mereka?
I guess so.
Kurasa begitu.
This snow isn't letting up, though.
Salju ini tidak mereda.
True.
Benar.
Oh, no!
Oh, tidak!
One hour and 28 minutes have already passed since the corpse was found.
Satu jam dan 28 menit sudah berlalu sejak jasad itu ditemukan.
We've got to solve the trick as soon as possible
Kita harus memecahkan triknya secepat mungkin
or the situation surrounding the crime scene will change
atau situasi di sekitar tempat kejadian akan berubah
because of the snow.
karena salju.
How do you know the time so accurately?
Bagaimana kau tahu waktunya dengan sangat akurat?
Because back then, it was dark for a while.
Karena saat itu, gelap selama beberapa waktu.
My watch is a luminous painted watch,
Jamku adalah jam yang dicat bercahaya,
so I can see it clearly even in the dark...
jadi aku bisa melihat dengan jelas bahkan di dalam gelap...
I see, so that's it!
Aku mengerti, jadi begitu!
That's why back then, the perp...
Itu sebabnya saat itu, pelaku...
I don't know if this is the appropriate time to say this but...
Aku tidak tahu apakah waktu yang tepat untuk mengatakan ini tapi...
Would you like some Kudzu drink because it's cold?
Apa kalian ingin minuman kudzu karena cuaca dingin?
Oh, yes, by all means!
Oh, ya, tentu saja!
It would really be warming!
Itu akan sangat menghangatkan!
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Now I see the demon's...
Sekarang aku melihat warna sebenarnya...
True colors...
Sang iblis...
What? You want to recreate the crime?
Apa? Kau ingin menciptakan ulang kejahatan itu?
Yeah. After hearing the Grand Master scream,
Ya. Setelah mendengar teriakan Tuan Besar,
we came to this outdoor bath that is the short cut to the annex,
kami datang ke jalan pintas menuju pavilyun, yaitu permandian luar ini.
But since we had to cross the bath to get to the annex,
Tapi karena kami tidak bisa seberangi permandian itu untuk menuju pavilyun,
we went outside of the inn once
kami memutuskan untuk pergi ke luar penginapan
and decided to go from the back door.
dan masuk dari pintu belakang.
That was of course after we checked that
Tentunya itu setelah kami memeriksa bahwa
there were no transparent plates inside the water.
tidak ada piring transparan di dalam air.
Okay then, let's go outside once
Baiklah, ayo kita pergi ke luar
and go to the annex from the back door!
dan masuk ke pavilyun dari pintu belakang!
Hey, aren't you going?
Hei, apa kau tidak ikut?
Nope. Because it's cold outside and the annex is far!
Tidak. Karena di luar dingin dan pavilyunnya jauh!
Gosh.
Astaga.
And so we came to the annex through the back door.
Dan kemudian kami ke pavilyun melalui pintu belakang.
But the lights of the annex were out
Tapi lampu di pavilyun mati
because the breaker was shut down and it was pitch dark.
karena pemutus aliran listriknya dimatikan dan itu gelap gulita.
Having no other choice, we turned on the lights.
Tidak punya pilihan lain, kami menyalakan lampunya.
And found the torn sliding paper door.
Dan menemukan pintu geser kertas yang koyak.
Then when we went inside,
Lalu ketika kami masuk ke dalam,
we found the Grand Master had been killed with the sickle!
kami menemukan Tuan Besar telah dibunuh dengan sabit itu!
The progression of what happened is correct, right?
Proses apa yang terjadi benar, bukan?
I think so.
Kurasa begitu.
And where does this take us?
Dan ke mana ini membawa kita?
Maybe he means that there's somebody who got here faster
Mungkin maksudnya ada seseorang yang tiba di sini lebih cepat
than the people who went through the back door?
dari orang-orang yang masuk lewat pintu belakang?
I mean, how come you're here?
Bagaimana bisa kau di sini?
I came through the outdoor bath so I got here fast.
Aku datang lewat permandian luar ruangan jadi aku cepat tiba di sini.
-The outdoor bath? -Yes!
-Permandian luar ruangan? -Ya!
But your clothes don't look all that wet.
Tapi pakaianmu tidak tampak basah.
Don't tell me that you came naked and splashed through the water?
Jangan bilang kau ke sini telanjang dan melewati air itu?
No.
Tidak.
I ran!
Aku berlari!
Over the water of the outdoor bath!
Di atas air di permandian luar ruangan!
You mean you can really run over it?
Maksudmu kau sungguh bisa berlari di atasnya?
Yes!
Ya!
I'll show you!
Aku akan tunjukkan padamu!
Hey!
Hei!
He went and ran over the water like he said!
Dia pergi dan berlari di atas air seperti katanya!
No joke?
Yang benar?
See!
Lihat!
I'm sure there's some transparent plate or something in the water.
Aku yakin ada piring transparan atau semacamnya di dalam air.
Hey. What's that?
Hei. Apa itu?
I guess there're no plates.
Kurasa tidak ada piring.
I mean, what's this slimy water anyway?
Maksudku, apakah air berlendir ini?
Kudzu water.
Air kudzu.
Kudzu water?
Air kudzu?
Right. More accurately said,
Benar. Yang lebih akuratnya,
it's right in between liquid and solid matter
itu di antara benda cair dan padat
before turning into kudzu.
sebelum berubah menjadi kudzu.
It's a phenomenon known as dialatancy.
Itu sebuah fenomena yang disebut dialatan.
When weak force is slowly applied, the outcome is a slimy liquid,
Ketika kekuatan lemah diterapkan perlahan, hasilnya ialah cairan berlendir,
but if strong force is applied at once,
tapi jika kekuatan kuat diterapkan,
it solidifies and becomes hard!
dia memadat dan menjadi keras!
As proof of that, Kohei said he chased after the Kamaitachi
Sebagai bukti untuk itu, Kohei bilang dia mengejar Kamaitachi
and almost drowned, right?
dan hampir tenggelam, bukan?
That was because the water back then was the same as this!
Itu karena airnya saat itu sama dengan ini!
This is like quicksand, you see.
Ini seperti pasir hisap, kau tahu.
True.
Benar.
Then, the perp went through here too?
Lalu, pelakunya juga lewat sini?
Yeah!
Ya!
And after killing the Grand Master, the perp joined us.
Dan setelah membunuh Tuan Besar, pelaku bergabung dengan kita.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Writer Ms. Midori Koyanagi.
Penulis Nn. Midori Koyanagi.
That's why you shut down the breaker of the annex
Itu sebabnya kau mematikan pemutus aliran listrik pavilyun
and went out of your way to slash the paper door.
dan sampai harus menyayat pintu kertas itu.
Because with our attention on the torn paper door
Karena dengan perhatian kami pada pintu geser kertas yang robek itu
after turning on the light,
setelah menyalakan lampu,
joining us without being noticed is easier.
bergabung dengan kami tanpa disadari jadi lebih mudah.
How was the kudzu powder brought here?
Bagaimana bubuk kudzunya dibawa ke sini?
I think you'd need a large amount of kudzu powder
Kurasa kau butuh banyak bubuk kudzu
to make this special water?
untuk membuat air spesial ini?
It seems that the storeroom was burglarized a few days ago
Tampaknya gudang dirampok beberapa hari yang lalu
so I guess it was stolen back then.
jadi kurasa itu dicuri pada saat itu.
But, what was she going to do
Tapi, apa yang akan dia lakukan
with this large amount of kudzu powder left in the water?
dengan jumlah bubuk kudzu yang banyak tertinggal di air?
The water in this hot spring flows directly from the source.
Air dalam sumber air panas ini mengalir langsung dari sumbernya.
So, it'll wash away on its own in time.
Jadi, itu akan tersapu bersih dengan sendirinya.
Then, the person who messed up
Lalu, orang yang merusak
the decoration for Kohei's birthday party was also...
dekorasi untuk pesta ulang tahun Kohei juga...
Ms. Koyanagi.
Nn. Koyanagi.
Because if it hadn't been for that commotion,
Karena jika bukan karena keributan itu,
and the police didn't pull away from that storeroom,
dan polisi tidak menjauh dari gudang itu,
she couldn't take the sickle out of that storeroom.
dia tak bisa mengambil sabit itu keluar dari gudang.
But how did she crack the balloons that were decorated?
Tapi bagaimana dia memecahkan balon yang sudah didekorasi?
The water pistol!
Pistol air!
Remember? Kohei said it smelled like the bathroom or detergent, right?
Ingat? Kohei bilang baunya seperti kamar mandi atau deterjen, bukan?
I think it was the smell of lemon or something.
Kurasa itu aroma lemon atau semacamnya.
Maybe she put the juice of the fruit in the water pistol and fired.
Mungkin dia meletakkan jus buah di dalam pistol air itu dan menembak.
Because the rubber of balloons are melted
Karena karet pada balon lumer
with the substance inside the juice of fruits.
dengan zat di dalam jus buah itu.
The water pistol is also your late husband's belonging too, right?
Pistol air itu juga milik mendiang suamimu, bukan?
Wasn't it in the storeroom together with the air gun?
Bukankah itu ada di gudang bersama dengan pistol udara tersebut?
Yes.
Ya.
I think you've already forgotten
Kurasa kau sudah lupa
but my cheek was slashed by someone inside the storeroom!
tapi pipiku disayat oleh seseorang di dalam gudang tersebut!
And I wasn't standing near the light bulb when it cracked.
Dan aku tak sedang berdiri di dekat ketika bohlam di gudang itu pecah.
In the first place, as to the trick you just mentioned,
Pertama, trik yang baru saja kau sebutkan,
anybody other than I could've done it, no?
siapapun selain aku bisa melakukannya, bukan?
The chewing gum.
Permet karet itu.
You stuck it onto the light bulb, didn't you?
Kau menempelkannya pada bohlam, bukan?
By deliberately hitting your head against it, right?
Dengan sengaja membenturkan kepalamu padanya, bukan?
Pretending to be annoyed.
Berpura-pura kesal.
The science teacher said that when something sticks onto old light bulbs
Guru IPA mengatakan jika sesuatu menempel pada bohlam tua
and there is a difference in the surface temperature, they crack easily!
dan ada perbedaan pada suhu permukaannya, mereka pecah dengan mudah!
And besides I think that the perp
Dan disamping itu kurasa pelaku itu
slashed out using the light from Heiji's luminal wristwatch
menyayat menggunakan jam tangan menyala milik Heiji
and Pops Kogoro's cigarette light as a guide.
dan cahaya rokok Paman Kogoro sebagai panduan.
Why were you, who had nothing that gave off light on, get slashed?
Kenapa kau, yang tidak memiliki barang apapun yang bercahaya, disayat?
That's...
Itu...
Because you slashed yourself.
Karena kau menyayat dirimu sendiri.
With the blade or something that you had embedded in your nail!
Dengan pisau atau semacamnya yang kau pasang dalam kukumu!
As to the blood that was on the nail,
Untuk darah yang ada pada kuku itu,
if you touched your cheek that was slashed,
jika kau menyentuh pipimu yang tersayat,
everybody would be deceived.
semua orang akan tertipu.
Besides, you're the one
Di samping itu, kaulah
who got everyone to go to the storeroom in the first place.
yang membuat semua orang pergi ke gudang sejak awal.
You did all this, made everyone believe that
Kau melakukan semua ini, membuat semua orang percaya bahwa
Kamaitachi existed and had them call the police.
Kamaitachi ada dan menyuruh mereka menelepon polisi.
Then, you messed up the room that was decorated for the birthday party
Lalu, kau merusak ruangan yang didekorasi untuk pesta ulang tahun itu
using your air gun and water pistol
menggunakan pistol udara dan pistol airmu
to get the police away from the storeroom.
untuk menjauhkan polisi dari gudang.
After everyone gathered in front of the decorated room,
Setelah semua orang berkumpul di depan ruang yang sudah didekorasi,
you played the scream of the Grand Master.
kau memutar teriakan Tuan Besar.
Played?
Memutar?
Yeah! She recorded the scream of the Grand Master
Ya! Dia merekam teriakan Tuan Besar
when the TV station came over on her smartphone or something
ketika stasiun TV datang dengan ponselnya atau semacamnya
and set the time, then played it.
dan mengatur waktunya, kemudian memutarnya.
And to complete the scenario
Dan untuk melengkapi skenario itu
while we used the back door to go to the annex,
selagi kami menggunakan pintu belakang untuk pergi ke pavilyun,
she ran over the water and got to the annex before us,
dia berlari di atas air dan tiba di pavilyun sebelum kita,
where, she stabbed and killed the Grand Master with the sickle!
kemudian, dia menikam dan membunuh Tuan Besar dengan sabit itu!
All she had to do after that was slash the paper door
Yang harus dia lakukan setelah itu adalah menyayat pintu kertas itu
and shutdown the breaker, and join us who got there later.
dan mematikan pemutus aliran listriknya, dan bergabung dengan kita.
If the police were there at that time,
Jika polisi ada di sana pada waktu itu,
they would prove that she wouldn't have been able to
mereka akan membuktikan bahwa dia takkan bisa
commit the crime.
melakukan kejahatan itu.
Am I wrong somewhere?
Apa aku salah di suatu tempat?
Wrong or not, you've got no proof of anything like that!
Salah atau tidak, kau tidak punya bukti apapun!
Don't you normally wear contacts, Miss?
Bukankah kau biasanya mengenakan lensa kontak, Nona?
Because Takami said that you didn't wear glasses before.
Karena Takami bilang bahwa kau tidak memakai kacamata sebelumnya.
When people who aren't used to, suddenly wear fake nails,
Ketika orang-orang yang tak terbiasa tiba-tiba mengenakan kuku palsu,
they mentioned on TV that wearing contacts is difficult.
mereka mengatakan di TV bahwa mengenakan lensa kontak itu sulit.
Isn't that why you decided to wear glasses today?
Bukankah itu sebabnya kau memutuskan untuk memakai kacamata hari ini?
In other words, it means that you usually don't wear fake nails.
Dengan kata lain, artinya kau biasanya tidak mengenakan kuku palsu.
So, you probably don't have spare nails on you, right?
Jadi, kau mungkin tidak membawa kuku cadangan, bukan?
Which means it should still be there,
Yang artinya seharusnya masih ada di sana,
the blood that got on it when you slashed Pops and me with it!
darah yang mengenainya saat kau menyayat Paman dan aku dengan itu!
But why would you do that to Grand Master?
Tapi kenapa kau melakukan itu pada Tuan Besar?
That chapped skin...
Kulit pecah itu...
My mother had it too.
Ibuku juga mengalaminya.
Because that Grand Master used to be hard on her.
Karena Tuan Besar itu dulu keras padanya.
Then, maybe that head waitstaff
Jadi, mungkin kepala pelayan
that was fired by the Grand Master in the past was your...
yang dipecat oleh Tuan Besar di masa lalu adalah...
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
She was my mother!
Dia adalah ibuku!
My mother found another work place right away but...
Ibuku langsung menemukan tempat pekerjaan lain tapi...
The bad reputation that she was fired here spread,
Reputasi buruk bahwa dia dipecat dari sini menyebar,
so no other inns would hire her.
jadi tak ada penginapan lain yang mau mempekerjakan dia.
And in order to feed me, she had to suffer a lot
Dan untuk memberiku makan, dia harus menderita
and died two years later.
dan meninggal dua tahun kemudian.
But, why did he fire her?
Tapi, kenapa dia memecatnya?
Because there was talk of marriage
Karena ada pembicaraan pernikahan
of the young master here who was intimate with my mother.
tentang tuan muda di sini yang berhubungan intim dengan ibuku.
She was the only daughter of an inn
Dia putri satu-satunya sebuah penginapan
and if they got married, they could merge the two inns
dan jika mereka menikah, mereka bisa gabungkan dua penginapan
and enlarge it.
dan memperluasnya.
Don't tell me that it's...
Jangan bilang padaku bahwa itu adalah...
Right! If you weren't around,
Benar! Jika kau tidak ada,
my mother would never have had to go through such hard times!
ibuku takkan harus mengalami kesulitan itu!
You were one of my targets too!
Kau juga tadinya salah satu targetku!
But when I saw your chapped hands just like my mother had,
Tapi ketika aku lihat kulitmu yang pecah seperti yang dimiliki ibuku,
I decided against it.
aku memutuskan membatalkannya.
Besides, I didn't want that boy
Di samping itu, aku tidak ingin anak laki-laki
who was about to drown in the outdoor bath
yang hampir tenggelam di permandian luar ruangan itu
to go through what I did either.
untuk mengalami apa yang aku alami juga.
Which means that
Yang artinya bahwa
you were the one who took a picture of that Kamaitachi
kaulah yang mengambil gambar Kamaitachi itu
and sent it to the magazine company?
dan mengirimnya ke perusahaan majalah?
Yes. I wanted to experiment
Ya. Aku ingin bereksperimen
whether I could really run over the water too, besides.
apakah aku benar-benar bisa berlari di atas air.
I thought that if the rumor of Kamaitachi went around,
Aku pikir jika rumor Kamaitachi beredar,
people would stop coming to this outdoor bath
orang-orang akan berhenti datang ke permandian luar ruangan ini
and I could work the trick out easier.
dan aku bisa mengerjakan triknya dengan lebih mudah.
But, why Kamaitachi?
Tapi, kenapa Kamaitachi?
Because the start of her grudge was chapped skin, maybe?
Mungkin karena awal mula dendam tersebut adalah kulit yang pecah itu?
The cause of Kamaitachi used to previously be thought that
Penyebab Kamaitachi dulunya dikira
the skin was slashed due to the vacuum
kulitnya tersayat karena sedotan
that was created in the center of the whirlwind,
yang diciptakan di pusat pusaran angin,
but now it is said that the temperature of the surface of the skin
tapi sekarang dikatakan bahwa suhu permukaan kulit
is cooled in an instant due to heat vaporization
menjadi dingin dalam sekejap karena menguapnya panas
and that causes the skin to break open.
dan itu menyebabkan kulit pecah.
That's why there are many Kamaitachi legends in snow countries.
Itu sebabnya ada banyak legenda Kamaitachi di negara bersalju.
I heard about it on a TV program on demons.
Aku mendengarnya di program TV tentang iblis.
See.
Begitu.
I erased the audio data file like I promised.
Aku sudah menghapus data audio seperti yang aku janjikan.
"File deleted" -Thanks!
"Berkas dihapus" -Terima kasih!
You're such a good boy, Conan!
Kau anak yang baik, Conan!
Hattori.
Hattori.
I heard from Kazuha!
Aku dengar dari Kazuha!
You said, "Just what did you do to my girl, Kazuha?", right?
Kau bilang, "Apa yang kau lakukan pada Kazuha milikku?", benar?
What, that again?
Apa, itu lagi?
I didn't say 'my girl', I said darn it.
Aku tidak bilang 'milikku', aku bilang sial.
I said, "Darn it, what did you do to Kazuha?"
Aku bilang, "Sial, apa yang kau lakukan pada Kazuha?"
That's what I said!
Itu yang aku katakan!
After all, Kazuha is like a little sister to me.
Lagipula, Kazuha bagaikan adik perempuan bagiku.
My... darn it...
Milikku... sial...
Well, that's the story!
Yah, itu ceritanya!
-You idiot imbecile, Heiji! -Just what did you say?
-Dasar kau bodoh, Heiji! -Apa katamu barusan?
-Kazuha? -It takes an idiot to know one.
-Kazuha? -Butuh orang bodoh untuk mengetahui orang bodoh.
Idiot...
Bodoh...
Idiot Heiji!
Heiji bodoh!
In the first place,
Pertama-tama,
Kudo gets to confess his love in front of the Big Ben in London.
Kudo bisa menyatakan cintanya di depan Big Ben di London.
So, how could I ever say that
Jadi, bagaimana bisa aku mengatakan bahwa
I confessed to something as important as that
aku menyatakan hal sepenting itu
on the Ebisu Bridge, idiot?
di Jembatan Ebisu, bodoh?
Oh, by the way, as to that audio data.
Oh, ngomong-ngomong, untuk data audio itu.
The members of the Detective Squad dubbed it and have it too.
Para Kelompok Detektif Cilik mengisi suaranya dan memilikinya juga.
Haibara is using it as her ringtone.
Haibara sedang menggunakannya sebagai nada deringnya.
Ringtone?
Nada dering?
Just what did you do to my girl, Kazuha?
Apa yang kau lakukan pada Kazuha milikku?
I'm Bishamonten.
Aku Bishamonten.
The woodpecker strategy, Ran!
Strategi burung pelatuk, Ran!
One-eyed?
Bermata satu?
Wipe out the woodpecker.
Singkirkan burung pelatuk itu.
Don't you know?
Tidakkah kau tahu?
They said that you may have to shoot them.
Mereka bilang bahwa kau mungkin harus menembak mereka.
Don't tell me... he is really...
Jangan beritahu aku... dia sungguh...
I am the god of war.
Aku adalah dewa perang.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Darkness of the Prefectural Police (Part 1)"
"Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kawanakajima"
"Kawanakajima"
Once more.
Sekali lagi.
Hey, what art thou doing to Kazuha?
Hei, apa yang kau lakukan pada Kazuha?
I don't think it's working.
Aku rasa itu tidak berfungsi.